# oocss

> OOCSS(面向对象的 CSS) 其实这个东西早在 2008 年被提出,是一种新 CSS 的写法
> “Object Oriented”直译就是面向对象，对于这个词，大家并不陌生，但是加上一个 CSS 也就是说 Object Oriented CSS，对于这个还是第一次见过，被叫作 OOCSS(面向对象的 CSS),
> 什么是面向对象的 CSS(OOCSS)“面向对象的编程”的概念,开发商之间普遍存在的,他成为任何现代编程语言的一种基本形式,数据的抽象化、模块化和继承等特点在编写代码中得到了大规模的应用。面向对象的 CSS 是一种容易重用的一种 CSS 规则,也是 OOP 的概念,从而降低了页面的加载时间,

#### oocss 基本原则

> 面向对象的 CSS 是一种容易重用的一种 CSS 规则,也是 OOP 的概念,从而降低了页面的加载时间,提高了页面的性能。
> 这里关键的一点就是如何在页面中识别,创建和模块化可重用的对象,并在页面中任何需要的地方重用,并扩展其附加功能。
> 在这里我们所说的对象其实很简单,就是指基本的 HTML 标签和 CSS 样式规则。
> 现在最关键的,也是最具有挑战性的一点就是确定“对象”,并给这个对象创建 CSS 样式规则。
> 这样一来,大家对 OOCSS 心中就有一个清晰的概念性存在了,其实 OOCSS 不是一个框架,也不是一种技术,更不是一种新的语言,他只不过是一种方法,一种书写方法,换句话说 OOCSS 其核心就是用最简单的方式编写最整洁,最于净的 CSS 代码,从而使代码更具重用性,可维护性和可扩展性。

####举个栗子:

> 传统 CSS 写法:

```code
<div class="nav"></div>

.nav {
    background: blue;
    border: 1px solid #ccc;
    margin: 5px 10px 10px;
    width: 25%;
}
```

> OOCSS 写法:(样式拆分到每一个组件上)

```code
<div class="nav bgBlue solidGray mts mlm mrm mbm"></div>

.nav {width: 25%;}
.bgBlue {background:blue}
.solidGray {border: 1px solid #ccc}
.mts {margin-top: 5px}
.mrm {margin-right: 10px}
.mbm {margin-bottom: 10px}
.mlm {margin-left: 10px}
```

> 面向对象的 CSS 有两个原则:

1.  独立的结构和样式
2.  独立的容器和内容

**独立的结构和样式:**就是把布局样式和设计样式独立出来。实现这一点最好的方式就是使用网格布局系统。
**独立的容器和内容:**所指的是把内容从容器中分离出来,换过句话说任何对象(容器),应该适应接受任何形式的内容。

> 综合上述,OOCSS 最关键的一点就是:提高他的灵活性和可重用性。这个也是 OOCSS 最重要的一点。

##### 使用面向对象的 CSS 的理由

> 我们为什么要使用 OOCSS 来编写我们的样式呢?

> 理由很简单,OOCSS 编写样式其中给我们带来一个最大的好处:

1.  将我们的 CSS 样式更具有重用性
2.  另外也使用我们的样式变得更小
3.  第三个好处就是我们可以容易的改变一个网站的设计

> 如何使用面向对象的 CSS?
> 以下几点是创建 OOCSS 的关键部分

2.  独立的容器和内容;并且避免样式来依赖位置 把容器和内容独立出来,这样的好处是,样式组件插入到任何容器中都可以.
3.  独立的结构和样式;在给这个刚创建的对象写样式时,需要把样式和其结构独立出来。
4.  使用类名为扩展基本对象 通过对基础对象扩展类名,从而达到基础对象的可重用性。
5.  坚持以语义类来命名类名 始终坚持以逻辑和语义来给元素定义类名才是王道。
6.  创建一个组件库; 定义一个组件库中定义一个基础类,我们不应该给样式创建类似于“border,width,height,background”等样式规则,不然在不同容器中使用就会发生杯具。
7.  找出所有可重用的组件,并给这个组件创建 HTML 和 CSS 样式规则。

#### 面向对象的 CSS 的优点和缺点 OOCSS 的缺点

> OOCSS 适合真正的大型网站开发,因为大型网站用到的可重用性组件特别的多,如果运用在小型项目中可能见不到什么成效。所以用不用 OOCSS 应该根据你的项目来决定。
> 如果没用巧妙的使用,创建组件可能对于你来说是一堆没用的东西,成为一烂摊子,给你的维护带来意想不到的杯具,说不定还是个维护的噩梦。
> 最好给每一个组件备写一份说明文档,有助于调用与维护

### OOCSS 的优点

> 优点：

1.  强调重用 灵活
2.  选择器简洁
3.  可扩展类
4.  强调风格与内容分离
5.  强调内容与容器分离
6.  更好的页面优化,更快的加载时间(因为有很多组件重用)
7.  可扩展的标记和 CSS 样式,有更多的组件可以放到库中,而不影响其他的组件

> 缺点：

1.  大量使用演示类
2.  需要在模板中应用演示类
3.  样式(CSS)和结构(HTML)藕合太紧
4.  如果设计变动，需要更改 CSS 和 HTML
5.  创建了数千行 CSS，但有可能这些 CSS 永远不会被使用。比如 Bootstrap css
